Título do módulo: As redes de hoje

Objetivo do módulo: Explicar os avanços em tecnologias de rede modernas.
Legenda da tabela
Título do Tópico 	Objetivo do Tópico
Redes afetam nossas vidas 	Explicar como as redes afetam nossas vidas diárias.
Componentes de rede 	Explicar como os dispositivos de host e de rede são usados.
Representações e topologias de rede 	Explicar representações de rede e como elas são usadas na rede topologias.
Tipos comuns de redes 	Comparar as características de tipos comuns de redes.
Conexões com a Internet 	Explicar como LANs e WANs se interconectam com a Internet.
Redes confiáveis 	Descrever os quatro requisitos básicos de uma rede confiável.
Tendências das redes 	Explicar como tendências como BYOD, colaboração on-line, vídeo e nuvem a computação está mudando a forma como interagimos.
Segurança da rede 	Identificar algumas ameaças e soluções básicas de segurança para todas as redes.
O profissional de TI 	Explicar oportunidades de emprego no campo de rede.


Componentes de Redes -> funções do host 
    Todos computadores conectados a uma rede e participam da comunicação em rede, são classificados como hosts.
    hosts podem ser chamados de dispositivos finais, alguns também são chamados de clientes. O termo host, refere-se
    especificamente a dispositivos na rede que recebem um número para fins de comunicação e identificação, chamado de 
    endereço IP(InternetProtocol). O endereço IP identifica o host e a rede à qual o host está conectado.

    Servidores, computadores com software que lhes permitem fornecer informações para outros dispositivos finais na rede.
    cada serviço exige software de  servidor separado, exemplo, computador exige software de servidor separado
    exemplo de um software cliente é um navegador, googlechrome ou firefox, computadores também podem executar vários tipos 
    de software cliente. usuario pode verificar o email e vizualizar uma página web enquanto troca mensagens instantaneas e
    ouve um fluxo de audio.


Ponto a Ponto 
    geralmente cliente e servidor são executados em computadores separados, porém, pode ser usado para
    ambas funções ao mesmo tempo.  Esse tipo de rede é chamado de ponto a ponto
    vantagens do peer-to-peer 
        facil de configurar
        menos complexo
        menor custo porque dispositivos de rede e os servidores dedicados podem não ser necessários
        pode ser usada para tarefas simples como compartilhar arquivos e impressoras
    desvantagens do peer-to-peer
        nenhuma administração centralizada
        não é tão segura
        não é escalável
        todos dispositivos podem atuar como cliente e servidores, podendo deixar desempenho lento

Dispositivos finais
    Um dispositivo final é a origem ou o destino de uma mensagem transmitida pela rede.

Dispositivos Intermediarios
    conectam os dispositivos finais à rede. podem conectar várias redes individuais para formar uma internetwork
    oferecem conectividade e asseguram que dados fluam pela rede
    dispositivos Intermediarios usam o endereço do dispositivo final de destino, em conjunto ocom as informações
    sobre interneconexões da rede, para determinar caminho que as mensagens devem percorrer na rede. 
    exemplo: Roteadores sem fio, Switch multicamada, Switch LAN , dispositivo de Firewall, Roteador

    Executam as seguintes funções:
        regenerar e retransmitir sinais de comunicação
        manter informações sobre quais caminhos existem pela rede e pela rede interconectada
        notificar outros dispositivos sobre erros e falhas de comunicação
        direcionar dados por caminhos alternativos quando houver falha em um link
        classificar e direcionar mensagens de acordo com as prioridades
        permitir ou negar o fluxo de dados, com base em configurações de segurança


Meios de Redes
    Fios de metal dentro de cabos - os dados são codificados em impulsos elétricos
    fibras de vidro ou plástico nos cabos(cabos de  fibra óptica) - dados são codificados em pulsos de luz
    transmissão sem fio - dados são codificados através da modulação de frequenciaas especificas de ondas eletromagneticas

    Critérios a serem considerados ao escolher mídia de rede:
        Qual a distância máxima pela qual o meio físico consegue carregar um sinal com exito?
        Qual é o ambiente em que a mídia será instalada?
        Qual é a quantidade de dados e a velocidade deve ser transmitida?
        Qual é o custo do meio físico e da instalação ?

Representações de Rede
    Um diagrama fornece de maneira fácil de entender como dispositivos se conectam em uma rede grande, é conhecido
    como diagrama de topologia. é um processo crucial para se permitir vizualizar a organização e a operação de uma rede

    -Placa de interface de rede(NIC) - NIC conecta fisicamente o dispositivo final à rede
    -Porta Física - Conector ou tomada em um dispositivo de rede onde a midia se conecta a um dispositivo final
    ou noutro dispositivo de rede
    -interface - portas especializadas em um dispositivo de rede que se conectam a redes individuais como os Roteadores
    conectam redes, portas em um roteador são chamadas de interfaces de rede.

    obs>:os termos portas e interfaces são frequentementes usados alternadamentes

Diagramas de topologia
    são documentação obrigatória para qualquer pessoa que trabalhe com rede. fornecem mapas visuais de como a rede
    está conectada. existem dois tipos de diagramas de topologia: físicos e lógicos

    Diagrama de topologia fisica
        ilustram a localização física dos dispositivos Intermediarios e a instalação dos cabos.contém rótulo dos
        locais onde encontram-se localizadas.
    
    Diagrama de topologia lógica
        ilustram dispositivos, portas e o esquema de endereçamento da rede, podendo ver quais dispositivos
        finais estão conectados a quais dispositivos Intermediarios e qual midia está sendo usada.



Tipos comuns de Redes:
    Redes de vários tamanhos 
        